1. Что называется исключительной ситуацией?
Исключительной ситуацией называется состояние в программе, при котором возникает ошибка или нештатное поведение, которое требует особой обработки, чтобы избежать аварийного завершения программы.

2. Что называется исключением?
Исключение — это механизм, который используется для передачи информации об ошибке или нештатном поведении из одного участка программы в другой, обычно из места возникновения ошибки в место, где она будет обработана.

3. Что такое структурная обработка исключений?
Структурная обработка исключений (SEH — Structured Exception Handling) — это механизм обработки исключений, встроенный в операционные системы семейства Windows, который позволяет перехватывать и обрабатывать аппаратные и программные исключения в структурированном виде с использованием блоков try, except и finally.

4. Приведите примеры аппаратных исключений.
Аппаратные исключения включают:

Деление на ноль
Доступ к недопустимому адресу памяти (нарушение доступа)
Переполнение стека
Переполнение/подтекание целочисленных операций
Исключения, связанные с операциями с плавающей запятой (например, переполнение, деление на ноль и т.д.)

5. Как генерируются программные исключения?
Программные исключения генерируются с помощью вызова функции RaiseException в Windows или при возникновении определённых условий в программе, таких как доступ к недопустимому адресу памяти, деление на ноль и т.д.

6. Чем блок завершения finally отличается от блока except?
Блок finally используется для выполнения кода, который должен быть выполнен независимо от того, произошло исключение или нет. Он предназначен для очистки и освобождения ресурсов. Блок except используется для обработки самого исключения и выполнения кода в случае его возникновения.

7. Что называют фильтром исключения?
Фильтр исключения — это функция или выражение, которое проверяет код исключения и/или другую информацию об исключении и определяет, следует ли его обрабатывать в данном блоке except.

8. Какие значения может возвращать фильтр исключения? Что означают эти значения?
Фильтр исключения может возвращать следующие значения:

EXCEPTION_CONTINUE_SEARCH (0): Исключение не обрабатывается в текущем блоке except и передаётся следующему обработчику.
EXCEPTION_EXECUTE_HANDLER (1): Исключение обрабатывается в текущем блоке except.
EXCEPTION_CONTINUE_EXECUTION (-1): Исключение игнорируется, и выполнение программы продолжается с того места, где оно возникло.
9. Какие формы может принимать фильтр исключения?
Фильтр исключения может быть выражением, возвращающим одно из значений, перечисленных в предыдущем вопросе, или функцией, принимающей указатель на структуру исключения и возвращающей одно из этих значений.

10. Когда возникает переполнение целочисленной операции?
Переполнение целочисленной операции возникает, когда результат арифметической операции превышает диапазон значений, которые может представлять тип данных результата.

11. Какие исключения выбрасывает процессор плавающей запятой?
Процессор плавающей запятой может выбрасывать следующие исключения:

Переполнение (overflow)
Подтекание (underflow)
Деление на ноль (divide-by-zero)
Недопустимая операция (invalid operation)
Неточное представление (inexact result)
Денормализация (denormalization)
12. Что означают: переполнение, антипереполнение, денормализация?
Переполнение (overflow) — ситуация, когда результат операции с плавающей запятой превышает максимальное представимое значение.
Антипереполнение (underflow) — ситуация, когда результат операции с плавающей запятой становится слишком мал для представления, отличного от нуля.
Денормализация (denormalization) — ситуация, когда результат операции с плавающей запятой приближается к нулю настолько, что ведущие цифры теряются, и число представляется в не нормализованной форме.
13. Каков диапазон представления вещественных чисел одинарной точности, двойной точности?
Диапазон представления вещественных чисел одинарной точности (float) в формате IEEE 754:

Примерно от 1.4E-45 до 3.4E+38
Диапазон представления вещественных чисел двойной точности (double) в формате IEEE 754:

Примерно от 5.0E-324 до 1.7E+308




